[운수행]
[제8화]
계염 공자님
무슨 일로 보자고 하셨나요?
떠도는 소문에
정 대인이 요즘
악몽에 시달린다지요?
내게 묘안이 하나 있어요
마침 묘안이 있대요
어떤 묘안인데요?
말씀해 보시죠
생색낼 것 없소
어차피
우릴 돕는 게
공자 자신을 돕는 거니까
내 말이 맞지요?
정가 2공자
정가 2공자라니요?
그게 무슨 말씀이세요?
그날 환아루에서
성주님 대신
제 옷깃 무늬를 훔쳐 간 거
기억하시죠?
루계염 공자가
정가 2공자였군요
공자와 정 대인은
조손의 정이 깊잖소
오늘 여기서
만난 것도 그렇고
공자도 정 대인 악몽에 나오는
그 옛 사당을
찾는 거 맞지요?
성주님도 소문처럼
세상 물정에 어둡지 않으시군요
저는 그 사당을 보수해
조부님 마음을
위로해 드리고자 합니다
이제 보니 성주님은
정가에서 보수하는
사당을 찾으러 오신 거였군요
제가 알기로는
선대 성주이신 제화께서
전사한 공신들을 기리기 위해
특별히 그 사당을
짓도록 명하셨어요
하지만
그 사당은
군주 자리 다툼 때문에
자취를 감춘 거 아니었나요?
저는 정확한 위치와
당시 건축 설계도까지
가지고 있습니다
말해 보시오
뭘 원하시오?
이제
조건을 걸 용기가 생기셨나요?
네, 맞아요
조건을 말씀해 보세요
은자 얼마면 될까요?
은자와는 상관없는 일입니다
그럼...
혹시
설계도를 우리에게 주면
정 대인이 화낼까 봐 그래요?
난 정치나 세속의 일에는
관심이 없습니다
두려운 것도 없고
돈도 부족하지 않으시다
그럼 뭘 원하는데요?
지도와 설계도를 원한다면
드릴 수 있습니다
게다가
이 사당은 부지가 꽤 넓어서
보수하려면
비용이 만만치 않을 겁니다
취운각에서
비용의 절반을 부담할게요
절반을 부담한다고 했소?
내가 돈이 없어 보이오?
보아하니
공자는 사당이
정 대인에게 얼마나
중요한지 아는 것 같소만
그냥 넘겨주려고 하는 건
대체 저의가 뭐요?
성주님
집안에 돈 들어갈 곳이 많아요
조금이라도 아끼는 게
좋지 않겠어요?
게다가
취운각은
인력도 많고
자재도 충분한데
마다할 이유가 뭐예요?
조건이 하나 있긴 합니다
어떤 조건이죠?
알겠어요
돌아가면 바로 연주해 드릴게요
아니
며칠 못 본 사이에 범...
부인께선 더 재밌어지셨군요
이렇게 하지요
저한테 한 곡 가르쳐 주세요
다 배우면
그때 물건을 드릴게요
어떻습니까?
좋아요
- 그럼 이렇게...
- 안 되오
당연히 안 되오
체통이란 게 있는데
성주님
왜 안 된다는 거죠?
부인께선 가르치는 데 능합니다
그건
성주님이 누구보다
잘 아시잖아요
범운은 내 부인이오
이건 공자가
누구보다 잘 알 텐데?
게다가
공자는 근본부터가 문제라서
누가 가르쳐도 소용없소
물방울이 바위를 뚫는다고
시간이 지나면
분명 나아질 겁니다
됐소
물건은 주고 싶으면 주고
주기 싫으면
우리 시간 낭비하지 마시오
부인, 갑시다
좀 더 얘기해 봐요
물론 직접 찾아보셔도 되고
직접 보수하셔도 됩니다
다만 시간이...
맞아요
그러니...
아니
성주님
정 2공자
돌아가서 생각해 볼게요
우리 연락을 기다려 주세요
다시 생각해 볼게요
성주님
설계도는 찾았소?
아니요
그럼 무슨 생각에 빠진 거요?
루계염을
생각하고 있어요
아니죠
정확히는
정가 2공자요
그 자식은 왜 생각하시오?
성주님
루계염이 바로
정가의 2공자 정적이에요
이게 놀랍지 않아요?
놀랍지
하지만 그자가
어떤 신분으로 바뀌든
난 그냥 꼴도 보기 싫소
설계도가 분명 거기 있었는데
그걸 마다하시더니
스스로도 못 찾고
이제 어쩌죠?
무슨 소리요?
나 같은 인재가
이 좁은 장서각에서
설계도 하나 못 찾을까 봐?
살려주세요
여전히 없네요
어쩌죠?
계속 찾으시오
더는 못 찾겠어요
나가시오?
성주님
어찌
여기에 계시나요?
이럴 줄 알았소
역시 영명하시네요
가지 마시오
저를 믿어 주세요
하루면 돼요
하루만 주세요
당신은 믿지만
그 자식은 못 믿겠소
왜요?
생각해 보세요
설계도만 주는 게 아니라
돈까지 준다잖아요
이보다 더 좋을 수가 있나요?
부디...
그럼
딱 한 번만이오
한 번
딱 한 번이면 돼요
신체 접촉은 불가
장난치거나 농담하지 말고
외박도 안 되오
아무리 더워도
옷은 벗지 마시오
옷을...
벗다니요?
무슨 소리예요?
정말 유치하네요
어서 약속하시오
네, 약속할게요
그럼
마차는 준비해 뒀으니
잘 다녀오시오
감사합니다
염려 마세요
반드시 임무를 완수하겠습니다
그럼 가볼게요
정말 감사합니다
조심하시오
걱정 마세요
[환아루]
이전에
선생을 모셔 본 적 있으세요?
다들 평범한 분들이었어요
그렇다면
한 곡 연주해 보시죠
제가 들어볼게요
좋습니다
선생 앞에서는
숨기는 게 없어야지요
어떻습니까?
뭐... 뭐가요?
제 기예 말이에요
손끝에 실린 감정은 어떤가요?
감정이...
전에도 어떤 선생이 그러더군요
활잡이가 차분하고 안정적이며
농현은 옥구슬이 굴러가듯 하고
활음은 영롱하고 가볍다고요
어떤 선생이기에
그런 평을 내렸을까요?
대체 돈을
얼마나 쓰신 거예요?
하루에 천 금이요
네?
하루에 천 금이요?
알겠어요
그... 그럼 말이 되네요
말이 돼요
실은 말이죠
저는 어려서부터 듣는 음이
다른 사람들이랑
사뭇 달랐어요
거의 모든 선생이
일찌감치 포기하고
더 이상 애쓰지 말라고 하셨죠
이런 제가
제대로 된 곡을
연주할 수 있을까요?
그러셨군요
계염 공자님
방금 제가 실례했어요
이럽시다
제가 한 번 방법을
생각해 볼게요
그래서 성주님은
어떻게 생각하시는 겁니까?
흑랑...
앉아서 얘기해
정 대인이 전에
사사건건 범운을 걸고넘어졌잖아
그래서 범운이
귀족 앞에서 인정받으려면
난 이렇게 할 수밖에 없었어
그게 말이야
아픈 척한 걸
벼랑 끝을 걷는 걸로
볼 수도 있지만
높은 곳에 올라가면
경치가 좋다는 뜻도 되잖아
그리고 보수 공사는
내 생각에
반드시 범운이 맡아야 해
그리고 아주 멋지게
해내는 거야
그래야
정 대인이 말하는
마음의 병도 완화되고
귀족들에게도 납득할 만한
결과를 보여줄 수 있어
보수 공사가 끝난 후에
소수만 범운의 공을
인정한다 해도
우리 목적은 달성했어
정 대인이
또 무슨 수를 쓰려 해도
잘 생각해야 할 거야
게다가
남의 돈으로 할 수 있는데
굳이 내 돈을
쓸 필요가 있어?
그럼 왜...
성주께선 정말
부인과 루계염이
걱정되지 않으세요?
걱정되지
걱정돼 죽을 지경이야
시간도 늦었고
부인도 졸려 보이니
오늘은 여기까지 하죠
안 돼요
저 오늘
꼭 설계도를 가져가야 해요
누군가 그랬잖아요
음률을 모르는 건
근본적인 문제라서
서둘러도 소용없다고요
네, 알아요
하지만
생각 좀 해볼게요
시간을 좀 주세요
계염 공자님
이 음을 한번 내보세요
이건요?
됐어요
계염 공자님
이렇게 하지요
제게
악보가 하나 있어요
이 악보대로 하되
모든 음을
반음씩 낮춰보세요
맞아요, 맞았어요
오늘은 여기까지 하죠
계염 공자님
이제 겨우 곡조를 타는데
왜 그만두시려고 해요?
곧 해가 질 것 같아서요
일단
부인을 댁에 모셔다드리고
설계도는 내일 꼭
가져다드리지요
그럼 내일
꼭이요?
꼭이요!
감사합니다
제가 더 감사하죠
제 외모가
볼만한 건 사실이지만
오는 내내 열 번도 넘게
훔쳐보는 건
좀 과하지 않나요?
저...
생각이 너무
많으신 거 아니에요?
그냥 궁금해서요
이렇게 분장하려면
매일 잠을
상당히 줄이셔야겠죠?
저는 가치 있다고
생각하는 일에는
대가를 따지지 않아요
대단한 열정이네요
그런데 말이죠
공자는 정가 귀족이면서
어찌하여 번거롭게
이름까지 바꿔가며
취운각을 경영하는 거죠?
돈이 모자란 것도 아닐 텐데요
정가는 빛나는
가문이기도 하지만
무거운 족쇄이기도 해요
아주 어릴 때부터
전 항상 생각했어요
언젠가
꼭 다른 사람으로
살아보겠다고요
아무 구속 없이
자유롭게 말이죠
그런 거였군요
도착했어요?
다 왔어요
아니
말발판마저 없네요?
괜찮아요
저... 혼자 내릴 수 있어요
감사합니다
그럼...
내일 보죠
내일 봬요
내일은 다시 볼 필요가
없을 것 같소만
성주님
어떻게 나오셨어요?
역시 풍류를 아시네요
깊은 밤에 대문 앞에서
거문고를 타시다니
누군가 일부러 길을 모르는 척
내 부인을 안 돌려보낼까 봐
그런 거요
저기...
문이 곧 닫힐 거예요
그만 들어가요
그래
우린
침소로 돌아갑시다
그래요
저기, 계염 공자님
내일 꼭 설계도를
주셔야 해요
잊지 마세요
꼭이요!
설계도를 우리에게
주기로 약속했어요
입 다무시오
정신이 나갔군
그러게요
성주님은 원래 철없으시니
너무 화내지 마세요
뭐라?
네놈 따위가
감히 성주를 논해?
죄송합니다
죽을죄를 지었습니다
보아하니
범운은
확실히 화근이 맞아
적아는 돌아왔느냐?
둘째 도련님은
아직 감학사에서
글을 읽고 계십니다
아내는 현명한
여인으로 골라야 해
성주 같은
반면교사가 있으니
적아의 혼사는
신중히 해야겠어
둘째 도련님은
공명에만 힘쓰고
여색을 멀리하니
안심하셔도 됩니다
게다가
어르신께서 조상님이
꿈에 나타나셨다고 하셔서
성주는 지금
어찌할 바를 모릅니다
돌격!
쳐라!
조부님
적아
어서 오너라
요새 몸은
좀 어떠십니까?
이건 영신차인데요
제가 심신 안정에
좋은 처방을 구해
하인에게 달이라 한 겁니다
한번 드셔 보세요
악몽이 좀 덜하실지
내 손주가 정성이 지극하구나
너 지금
감학사에서 막 돌아온 길이지?
그렇습니다
처방은 집을 나서기 전에
하인에게 줬다가
돌아오자마자 곧장 부엌에서
가져왔습니다
앉아라, 앉아
손주야
이 할아비 건강은
너무 염려하지 마라
너 지금
공부도 해야 하고
내 건강도
신경 쓰느라 고생이야
내 몸은
괜찮으니
너무 걱정하지 마라
요 며칠
감학사에서 글을 읽으며
세간의 풍문을 좀 들었는데요
조부께서 편찮으시니
구성에 미치는 영향이
매우 크더군요
풍문에서 뭐라더냐?
조부님은 높은 지위에 계시고
구성의 중추시며
많은 안건 처리 절차를
직접 주관하시지요
제쟁 같은 얼빠진 성주에게는
영향이 없을지 몰라도
백성들은
그 피해를
고스란히 입을 수밖에요
백성이라...
조부님이 좋은 신하인지
그날 소손에게 물으셔서
생각해 봤는데요
구성에 조부님처럼
백성만을 위하는 충신이 없다면
벌써 난리가 났을 거예요
성주란 사람은
매일 정사는 뒷전이고
요즘은 사당인지 뭔지
찾아다닌다더군요
사당?
듣자 하니 구성을 세운 후에
돌아가신 귀족들을 위해
지은 사당이라는데
지금은 황폐해졌다지요
제쟁이 무슨 바람이 불었는지
사당을 보수해서
옛 공신들을
기리겠다고 한대요
그러면서
성을 지킨 공을
잊지 않겠다고 말했대요
마시기 좋구나
참 좋아
방금 무슨 얘길
그렇게 재밌게 나누셨소?
집 앞까지 와서도
헤어지기 아쉬워하던데?
성주님
어인 일로
집 앞에 계셨습니까?
말을 돌리지 마오
내 부인임을 뻔히 알면서도
당신 몸에 손을 댔으니
이는 명백히
나에게 도전하는 것이오
잘 들으시오
이제부터
그 녀석을 멀리하시오
오늘 아침에
성주께서
외출을 허락하셨거든요
나...
정 공자가 약속했어요
내일 설계도를 주겠대요
아무리 봐도
부인의 매력이 날로 성하군
모두가 선물을
갖다 바치니 말이오
난 평생 쌓은 재주를
모조리 쏟아부어
얻어낸 거예요
성주님은 모르셔요
정적 그 사람한테
곡 하나 가르치는 게
하늘의 별 따기보다 어렵거든요
저 지금도
허리가 쑤시고 아파요
알았소
고생 많았소
그럼 내일은
위영과 안강을 보낼 테니
부인은 가지 마시오
왜요?
이유는 없소
나도 나름대로 생각이 있으니
걱정하지 마시오
네, 알겠어요
어차피
일 있을 땐 범운을 찾고
없을 땐
위영과 안강을 찾잖아요
결국엔
자기 사람을 더 믿으시네요
왜?
질투나시오?
이건 질투가 아니라
불신이에요
얼른 시작합시다
이 집안에서
둘째 형님 말고는
날 위해 이처럼
발 벗고 나서 준 이가 없었소
이런 기분
정말 오랜만이오
지금
내 눈앞에 있는 게
진짜 당신이라면
차라리...
차라리 뭐요?
차라리
선발 시험 개혁안에 대해
말해 줘요
안 될까요?
정말 알고 싶소?
그럼요
당신이 이렇게 잘해 주는데
말해 줘도 무방하오
그럼 여인도
시험을 볼 수 있어요?
백번...
백번 양보하여
여인이 시험을
볼 수 있다 해도
당신은 안 되오
안 된다고요?
여 대인의 오백 금을
그냥 안 받을 걸 그랬어
잠깐만
방금 오백 금이라고 했소?
뭐 하나 묻겠다
너희 눈엔 내가 어떠냐?
왜 아무도 말이 없지?
이렇게 잘생겼는데
겨우 오백 금이라니
말이 된다고 생각해?
되었다
나도 결국
상품에 불과할 뿐이야
부인이 오늘은 어째서
문안을 안 오는 거냐?
부인께선
어젯밤에 피곤하셨는지
아직도 주무십니다
아직도 잔다고?
지금 이 시각까지?
부인, 부인
추월
너희 지금 뭐 하는 거야?
저희는 명을 받들어
아침 문안드리러 왔습니다
아침 문안?
근데
지금 시각이 언제야?
부인께 아룁니다
지금은 묘시예요
묘시라고?
이상하네?
왜 목이
이렇게 뻐근하지?
내 생각엔
근육이 뭉친 게
자도 자도 피곤한 원흉이야
위죽
당장 가서 부인을 깨워라
오늘은
승마, 축국, 활쏘기
전부 다 하게 해
하나도 빼놓지 말고
추월
쟤네들
뭐 하는 거야?
부인
성주께서 웬일인지
부인을 위해
온갖 운동을 마련하셨습니다
근데 오늘 햇볕이 강해서
더위 드실까 봐
걱정이에요
성주께서 나를 위해
마련하셨다고?
괜찮다
난 이런 운동을
가장 좋아하니라
자
옷을 갈아입히거라
좋아
정원이 얼마 전부터
악몽에 시달리며
전사한 공신들이
자꾸 꿈에 나타난다고 했다
선대 성주께선 성을 세우실 때
공신들을 위해
사당을 지으셨지
그래서
난 그 사당을 보수하고
제사를 지내며
구성을 위해
큰 공을 세운
각 가문의 귀족들을
기리고자 한다
다음 안건
구성의 군주가
고작 오백 금인데
한 달 구매 비용이
내 몸값의 반이야
불허한다
지출은 최소 3할 줄여라
별원 수리 비용이
내 몸값의 배나 된다고?
불허한다
다음 안건
다음...
다음은 어디야?
뒤처지지 말고 따라붙어
어서
더는 못하겠어
불허하네
다음 안건
어디야?
가자
[태극전]
오늘 성주님이 왜 저러시지?
닥치는 대로 사람을 잡잖나
밤에 잠을 못 주무셨으니
화를 내실 만도 하지
성주님
무슨 일이 그토록 급해서
허둥지둥이야?
말씀드리세요
성주께 아룁니다
방금 저와 안강이
취운각에 다녀왔는데
문전박대를 당하였습니다
어찌 된 일이냐?
정적이란 자가
겁도 없이
저희를 만나 주지도 않고
말하기를
거래는 부인과만 단독으로 하고
다른 사람은
일절 접견치 않는대요
잘하는 짓이다, 정적
부인 오셨소
성... 성주님은요?
성주님
오늘
어찌하여 내게 그리 많은
운동을 시키셨나요?
모두 물러가거라
어서 가세
방금 부인의 기세가
장난 아니던데
진짜 싸우시면 어쩌죠?
우리 돌아가야 해요
돌아가자고?
돌아가서 뭐 하나?
싸움을 말려야지요
참 잘났네
갈 테면 자네나 가게
난 끼어들기 싫으니까
안 돼
있잖아요, 우리...
위영